[Kemuliaan]
[Episod 17]
Cik Xiu Qiong.
Jangan buang mereka.
Ini semua barang berharga Encik Lu .
Saya tak kisah pun Encik Lu.
atau sesiapa sahaja.
Pergi bakar benda-benda ni kat tempat yang jauh.
Jangan kotorkan harta keluarga Rong.
[Halaman Hualin]
Lady Shanbao tidak menerima pelawat.
Sila pergi sekarang.
Encik Lu telah mempertaruhkan nyawanya
untuk Lady Shanbao
berkali-kali.
Tentunya itu ada maknanya.
Untuk menghalaunya dengan tergesa-gesa
berdasarkan beberapa perkataan fitnah—
bukankah itu terlalu kejam?
Encik Bai,
Lady Shanbao bukanlah orang yang terburu-buru.
Semasa saya dipenjarakan dahulu,
tiada siapa yang dapat menyelamatkan saya.
Encik Lu datang membantu saya dalam krisis itu.
Betapa solehnya itu?
Bolehkah dia melakukan sesuatu
sama dahsyatnya seperti meninggalkan
isteri dan anaknya?
Saya tidak percaya.
Tidak kira apa yang anda katakan,
Saya masih tidak akan mempercayainya.
Saya akan pergi mencarinya
dan sampai ke punca masalah ini.
Saya nasihatkan awak jangan pergi.
Encik Bai, awak perlu menghadiri
peperiksaan diraja tahun depan.
Hari ini adalah hari anda
hari untuk kembali ke akademi.
Puan Tua Rong berkata
anda mesti mendapat gelaran rasmi
untuk menjadi layak untuk Lady Yunshu pada masa hadapan.
Jika anda
bersuara untuk penjenayah ini hari ini,
tidakkah kamu takut membuat Puan Tua marah?
dan merosakkan perkahwinan anda yang menjanjikan?
Dia masuk akal.
Tak perlu kau. Aku akan cari dia sendiri.
Yan Bailou, awak sangat keliru.
Lelaki sejati tahu
apa yang perlu dilakukan dan apa yang tidak perlu dilakukan.
Awak tahu asal usul wanita itu
mencurigakan
dan Encik Lu mungkin akan dituduh secara salah.
Bagaimana kau boleh meninggalkan dan mengabaikannya?
kerana hatimu yang cemburu dan mementingkan diri sendiri?
Apa yang anda sedang lakukan
benar-benar melanggar cara seorang lelaki budiman.
Saya tidak boleh bersetuju dengan anda.
Encik Yan, tunggu saya.
Saya akan pergi bersama awak.
Jangan.
Jika anda pergi,
awak hanya akan meningkatkan
rasa dendam Puan Tua
dan memburukkan lagi keadaan.
Kembali ke akademi seperti yang dirancang.
Aku pasti akan menemuinya
dan menghantar berita kepada anda.
Jangan risau.
Jika dia benar-benar tidak bersalah,
siapa yang sengaja akan menjebaknya?
Betapa bodohnya.
Lady Shanbao, Encik Yan itu
nampak macam seorang lelaki budiman.
Sepupu saya semakin
berfikiran sempit.
Saya telah menghantar beberapa surat kepada pak cik saya
tetapi tidak menerima sebarang balasan setakat ini.
Aku takut mak cik
sengaja menghalang mereka.
Hantar seseorang ke Ningzhou dengan surat
untuk menggesa keluarga Wen
supaya datang menjemputnya tidak lama lagi.
Ya.
Pergi.
Cepat.
Bapa.
-Ayah, makan kek.
-Tolong cubalah.
Ayah, kek ini sedap.
-Makan kek, Ayah.
-Ayah.
Hanya satu gigitan.
Kek ini sungguh sedap.
-Makan kek.
-Ayah.
Kek ini sangat sedap.
Sesuap sahaja, Ayah.
-Ayah.
Encik Lu, sila minum teh.
Encik Sun.
Encik Sink?
Datang.
Awak boleh pergi sekarang.
Terima kasih, tuan.
Keluar cepat.
Jom pergi.
Bunuh dia!
Bawa dia pergi.
Tuan Muda, anda telah menderita.
Bagaimana awak tahu
Saya ada lelaki yang sedang menunggu di luar?
Pada pendapat anda, siapakah Puan Shanbao itu?
Dia tidak mudah ditipu.
Ketika kau menepukku ringan di siang hari,
Saya tahu apa yang sedang berlaku.
Ia adalah perangkap untuk menangkap mereka semua.
Sukar untuk mengatakannya.
Ketika kamu masih muda,
awak telah mengembara untuk belajar di banyak tempat.
Awak tinggal di Akademi Dongquan
di Qingzhou selama setahun penuh.
Sama ada anda menipu seseorang
untuk berkahwin dan mempunyai anak
sukar untuk disahkan
dengan jarak yang begitu jauh.
Itu mustahil.
Saya mempunyai piawaian yang sangat tinggi
dan cita-cita yang lebih tinggi lagi.
Aku mesti cari seseorang
yang memuaskan hatiku dalam segala hal.
Jika tidak, aku lebih rela bersendirian selamanya
daripada berpuas hati dengan yang kurang
dan akhirnya saling menghina antara satu sama lain.
Tergesa-gesa berkahwin
hanya untuk menyesal kemudian hari
adalah sesuatu yang saya tidak akan pernah lakukan.
Jadi, yang mana satu sudah anda tetapkan?
Bergerak!
Cepat!
Puan Shanbao,
Saya perlu meminjam penjara keluarga Rong.
Saya mahu menyoal siasat mereka sendiri.
[Agam Rong]
Saya seorang kerani dari pejabat wilayah!
Beraninya awak memenjarakan
seorang pegawai Pengawas secara rahsia!
Tuan Xu tidak akan mengampuni kamu!
Lepaskan saya! Lepaskan saya sekarang!
Hamba yang merancang untuk membunuh tuan mereka
dijatuhkan hukuman mati dengan seribu kerat.
Seorang menyebabkan kecederaan parah kepada tuannya
pertama menerima 100 sebatan,
kemudian dibuang negeri ke jarak tiga ribu li.
Sebagai seorang kerani,
berkomplot dengan orang lain
untuk mencederakan pihak atasan
merupakan jenayah yang lebih serius lagi.
Saya merancang
untuk menangani perkara semasa
sebelum menyelesaikan masalah lama.
Tapi awak dah hantar
diri awak sampai depan pintu rumah saya.
Pertama, 100 sebatan. Kemudian kita akan berbincang.
Saya tak kenal sesiapa pun antara kamu semua.
Awak gerombolan penyamun!
Aku langsung tak tahu apa yang kau tanya tu!
Awak boleh pukul saya sampai mati
dan tak dapat apa-apa!
Dengan bukti kukuh sedemikian,
kenapa saya perlu menyoal siasat awak?
Sejak awak bersembunyi
di Pejabat Kerajaan Pengawas
yang melakukan pembunuhan secara rahsia
pasti Xu Song tanpa ragu.
Walaupun dia ada sedikit perselisihan faham dengan saya,
ia tidak akan membawa kepada risiko
pembunuhan utusan diraja.
Kecuali...
dia sangat terlibat
dalam kes keluarga Wei lama.
Apabila dia mendengar tentang
pembukaan keranda Puan Yang,
dia menjadi sangat kecewa
dan melakukan pembunuhan.
Seperti yang saya syak,
majistret-majistret sebelumnya
juga...
kehilangan nyawa mereka di tangannya.
Selepas dia menerima 100 sebatan,
berikan dia semangkuk bubur nasi sehari
untuk memastikan dia terus hidup.
3,000 potongan di tempat hukuman mati
masih menunggunya.
Saya akan cakap! Saya akan ceritakan semuanya!
Tuan Xu yang memerintahkan saya
untuk melakukan perbuatan-perbuatan keji ini!
Tuhanku, ampunilah nyawaku! Tuhanku!
Tuan Xu yang menjadikan aku
melakukan jenayah keji ini!
Tuhanku!
Tuan Muda,
penjahat ini kejam dan ganas.
Kita tak boleh lepaskan dia sesuka hati.
Saya akan datang setiap hari
untuk memberinya 30 atau 50 sebatan,
cuma tak biarkan dia mati.
Cuma saya
aku sepenuh hati setia pada rancanganmu
dan sanggup menghadapi sebarang bahaya untukmu.
Jika anda dikembalikan
ke jawatan rasmi anda pada masa hadapan,
tolong jangan tinggalkan saya di belakang.
Jangan risau. Saya akan ingat perkara ini.
Apabila orang ramai tiba dari ibu kota,
ketika itulah kedua-dua pihak akan benar-benar bertembung.
Perkara paling mendesak sekarang
masih perlu mencari Puan Yang.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Bagaimana mungkin seorang yang masih hidup
hilang begitu sahaja?
Cari.
Terbalikkan Linji jika perlu.
Hidup atau mati, aku mesti nampak mayatnya!
Ya.
Tuanku menghargai Kerani Qing
khidmat setia,
secara semulajadinya telah memberikan ganjaran yang lumayan kepadanya
dan promosi yang luar biasa.
Tetapi dia bangkit dari asal usul yang sederhana
dan kurang berpandangan jauh.
Orang itu kini
bersembunyi dalam keluarga Rong.
Kita perlukan pelan yang kukuh
untuk menariknya keluar,
jadi kami tidak meninggalkan sebarang bukti
dan menghapuskan ancaman itu sepenuhnya.
Jika dia bertindak tergesa-gesa kerana cemas,
Aku takut dia mungkin akan memberi amaran kepada sasaran kita,
melibatkan Tuanku
dan menimbulkan masalah yang tidak berkesudahan.
Bodoh tak guna!
Keluarga Rong.
Keluarga Rong lagi!
Sepanjang tempoh saya berkhidmat,
saya telah memberi manfaat kepada rantau ini.
Menerima sedikit penghormatan daripada peniaga teh
hanya wajar.
Tetapi keluarga Rong ini
enggan menunjukkan rasa hormat.
Setiap tahun, memimpin mereka yang jahil
penduduk gunung untuk menimbulkan masalah dengan saya,
malah berani menyerang
pegawai cukai imperialis—
mereka langsung tidak mempedulikan saya!
Hebat.
Tempat persembunyian yang sempurna.
Jika dia berani mendedahkan identitinya,
ia akan memberi kita alasan yang sempurna.
Saya kemudian boleh mengusir seluruh keluarga Rong
dan menghapuskan ancaman itu buat selama-lamanya.
Betapa bijaksananya, Tuhanku.
Bukankah dia kata dia hanya
akan memeriksa kedai itu?
Kenapa Puan Shanbao belum pulang lagi?
Sesungguhnya.
Hari dah nak lewat.
Tuan Muda.
Yang
hujan di luar terlalu lebat.
Tuan Muda, Puan Shanbao sudah kembali.
Cepat, masuk ke dalam.
Guruh berterusan
dan hujan yang tidak henti-henti beberapa hari ini.
Beraninya kau
naik gunung dalam cuaca macam ni?
Adakah awak cuba mempertaruhkan nyawa awak?
Hujan turun dengan lebatnya
selama sehari semalam.
Melihat hujan yang tidak berhenti,
Saya bimbang sesuatu
akan berlaku di ladang teh itu,
jadi saya bergegas ke sana untuk memeriksa.
Saya masih perlu pergi ke Dewan Chongxi.
-Ambillah.
-Masuklah.
Tukar baju kering sebelum kita bercakap.
Xiu Qiong, suruh seseorang
sediakan air cepat.
Puan Shanbao perlu mandi.
Dia kesejukan.
Juga, hubungi doktor
untuk memberi ubat
bagi mengeluarkan peluh dan menghilangkan selsema.
Saya akan pergi segera.
Jun Dai,
Terdapat
teh halia yang baru dibancuh di bilik teh.
Pergi ambil cepat.
Jika hujan ini tidak berhenti,
bolehkah ladang teh itu bertahan?
Dua ladang teh
di kaki gunung itu telah ditenggelami air.
Di sepanjang tebing sungai,
banyak anak pokok teh di tanah rata
telah dihanyutkan juga.
Nasib baik saya buat persediaan awal
dan menyuruh orang ramai
menaikkan benteng terlebih dahulu,
jadi ia masih bertahan.
Tetapi jika hujan ini tidak berhenti dengan segera,
lupakan tentang teh musim luruh—
walaupun bekalan teh tahun depan
akan berada dalam bahaya.
Tanggungjawab keluarga Rong
sangat besar,
dan Lady Rong telah banyak melabur
dalam memelihara anda.
Kau enggan menggagalkan
harapan semua orang,
tidak pernah meluahkan sepatah kata pun keluhan,
sentiasa berusaha seratus kali ganda.
Sepuluh lelaki pun takkan dapat menandingimu.
Saya amat mengagumi anda
dan tahulah aku tak dapat menghalangmu,
tapi ada beberapa kata-kata yang menyentuh hati untuk aku ucapkan.
Tidak kira betapa berkemampuannya anda,
kau masih diperbuat daripada darah daging.
Awak tak mungkin boleh
handle semua benda kat dunia ni.
Orang lain tidak tahu isi hati anda;
mereka hanya akan membenci anda
kerana dahagakan kuasa
dan autokratik.
Siapa yang akan berasa bersyukur atau mengingati
kebaikanmu?
Walaupun nyawamu dipertaruhkan,
awak mungkin tak terlepas daripada adik-beradik perempuan yang berjauhan
atau orang kecil yang mengkhianati anda.
Aku tak perlukan rasa terima kasih mereka.
Tapi tahukah anda ada
orang yang mengambil berat tentang anda?
Aku tak patut masuk campur dalam hal ni.
Sebaik sahaja saya terlibat,
Awak pasti akan syak
saya ada niat tersembunyi.
Tapi hari ini aku mesti campur tangan.
Anda hanya tahu cara
menanam dan menyelamatkan teh,
tapi awak tak tahu macam mana nak uruskan orang.
Saya menguruskan beribu-ribu mu
ladang teh.
Macam mana saya boleh tak tahu macam mana nak uruskan orang?
Kalau begitu, tahukah kamu
bagaimana untuk menguasai hati manusia?
dan jadikan adik-beradik perempuanmu
berkelakuan baik dan bekerjasama
pada masa hadapan?
Saya ada penyelesaiannya,
tapi saya nak awak setuju dengan satu syarat.
Apa itu?
Apabila dua orang menghabiskan setiap hari bersama,
walaupun sedekat bibir dan gigi,
pasti akan
ada geseran dan perlanggaran.
Jika saya melakukan kesilapan pada masa hadapan
dan membuatmu kecewa,
ingatlah semua perbuatan baikku hari ini
dan maafkan saya sekali.
Kau tak boleh membenciku atau membenciku,
dan terutamanya tidak boleh mengabaikan saya.
Baiklah. Saya setuju.
Adakah ladang teh itu
semudah itu untuk diuruskan?
Terdapat banyak perangkap dan masalah.
Lepaskan sedikit dulu,
biarkan dia rasa sombong
dan berbuat sesuka hatinya.
Selepas sebulan atau dua bulan,
apabila dia telah mengalami cukup banyak kemunduran
dan menunjukkan kelemahannya,
maka anda akan lihat.
Letakkan di sana.
Biasanya pada masa ini,
Lady Shanbao pasti akan datang melapor diri.
Hari ini agak pelik.
Cepat dan periksa keadaannya.
Beraninya dia membiarkan Nenek menunggu?
Ya.
Jangan risau, Nenek.
Laluan gunung
sukar dalam hujan lebat ini.
Lady Shanbao pasti
tertangguh kerana sesuatu.
Dia akan berada di sini bila-bila masa sahaja.
Maaf saya lewat, Nenek.
Roda-roda itu tersekat di dalam lumpur,
jadi saya terpaksa berjalan menuruni gunung.
Takut kelembapan pada diriku terlalu berat
dan mungkin akan membimbangkan anda,
jadi saya pergi mengemas dan menukar pakaian dahulu.
Bagaimana keadaan ladang itu?
Hujan terlalu lebat.
Banyak anak benih teh telah dihanyutkan.
Mujurlah,
kami telah mengukuhkan benteng terlebih dahulu,
menyelamatkan semua ladang
di kaki gunung.
Tetapi jika hujan lebat ini berterusan,
Anak benih teh yang terendam air
akan mudah mati.
Jika pokok teh tua
direndam selama beberapa hari lagi,
kita tidak akan dapat
menuai teh musim luruh,
dan teh tahun depan juga akan...
Dia pasti kesejukan dalam hujan.
Puan Shanbao kelihatan tidak sihat.
Lebih baik jangan
naik gunung esok.
Pendedahan kepada angin dan hujan
akan menambahkan lagi kesejukan—
bukankah itu hanya akan memburukkan lagi keadaanmu?
Itu takkan cukup.
Nenek,
jika ladang teh gunung
mengalami kerosakan,
ia akan menjadi satu kerugian yang dahsyat.
Jika hujan lebat ini
berterusan selama dua hari lagi,
Saya takut lumpur dan batu
akan menggelongsor menuruni gunung.
Saya mesti pergi untuk
menguruskan keadaan ini dengan betul.
Kita perlu merekrut
lebih ramai pekerja di bawah gunung
untuk membaiki tebing sungai.
Macam mana ia boleh dilakukan tanpa saya?
Tidak Garisan
hujan lebat setiap tahun?
Ladang teh itu telah
bertahan sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
Apa? Tanpamu hanya untuk sehari,
adakah ladang itu akan
menghadapi bencana besar?
Shanbao,
semua orang tahu awak yang
bertanggungjawab ke atas ladang teh itu.
Walaupun awak tak pergi beberapa hari,
siapa yang mungkin boleh mengambilnya
kewibawaan anda?
Betapa tidak wajarnya.
Kalau berani cakap mengarut lagi,
awak akan berlutut di dewan pusaka.
Kita perlu mengukuhkan benteng,
membersihkan ladang teh yang banjir,
dan menjaga
ladang teh di gunung.
Pedagang teh utama dari seluruh pelusuk dunia
juga tiba di Linji
satu demi satu,
semua menunggu musim menuai teh musim luruh.
Tidak kira betapa berkebolehannya Shanbao,
walaupun dengan tiga kepala dan enam lengan,
dia tidak dapat menguruskan semuanya tanpa rehat.
Yunyin risau melihat ini,
dan bercakap kasar
dalam keadaan tegang itu.
Shanbao langsung tidak akan tersinggung.
Yunyin cuma mahu membantu awak.
Itu keterlaluan.
Jika dia tiada
di ladang yang baru dibuka
di atas gunung,
pekerja di bawah
akan mengabaikan tugas mereka
dan menangguhkan perkara-perkara penting.
Walaupun anda
semua menguruskan kedai teh dan estet,
dan kemahiran anda
dalam pengurusan dan perakaunan
agak baik,
kepakaran anda dalam pemprosesan teh
tidak mencukupi.
Selepas banjir,
pokok teh mudah menjadi berpenyakit.
Siapakah antara kamu yang boleh menggantikan tempatnya?
Pernafasan itu kedengaran tidak betul.
Cepat, rasa dahinya.
Ia panas membara.
Puan Shanbao demam
dan awak tak tahu pun.
Doktor dah periksa keadaan dia ke?
Lady Shanbao berkeras untuk datang melapor diri.
Saya tidak dapat menghalangnya.
Kesejukan yang menyerang badan
boleh jadi ringan atau teruk.
Mereka yang biasanya sihat
sering kali paling teruk terjejas
apabila mereka jatuh sakit.
Rehat di rumah dua hari dulu.
Bagi ladang teh pula,
serahkannya buat masa ini kepada Yunxi
dan Yunyin untuk menguruskannya.
Aku salahkan badan aku sebab lemah sangat.
Saudari-saudari, saya perlu menyusahkan kamu semua
untuk berkongsi beban saya.
Air.
Datang.
Hujan dah berhenti ke?
Angin dan guruh telah berhenti.
Hujan juga telah berhenti.
Kini anda tidak perlu risau
tentang pokok teh anda
sedang dihanyutkan, adakah anda?
Tenang sahaja.
Walaupun awak tak berpura-pura sakit,
awak takkan bangun
esok lagipun.
Doktor sudah cakap,
anda telah mengambil tiga dos ubat
tapi masih tak boleh berpeluh.
Kesejukan telah meresap dari luar
ke dalam paru-paru anda.
Awak betul-betul kena naik gunung.
Untuk dibaringkan di tanah perkuburan gunung belakang.
Awak tahu,
lebih baik awak cepat sembuh.
Jika tidak, saya akan mengambil kapak
dan tebang Pokok Raja Teh awak sendiri.
Awak takkan berani.
Tetapi...
Saya tak boleh berhenti risau.
Semasa saya kecil, sepupu-sepupu saya membuli saya
kerana tidak mempunyai ibu.
Saya pukul mereka sehingga
mereka menangisi ibu bapa mereka.
Kemudian ayah saya juga meninggal dunia,
dan pak cik dan sepupu-sepupu saya yang lebih tua
datang untuk berebut harta pusaka.
Saya menjual dan memberikan ladang saya yang tidak seberapa itu.
Mereka fikir
mereka telah mendapat kelebihan yang besar.
Apabila saya lulus peperiksaan diraja
dan menjadi seorang pegawai,
golongan oportunis ini
ketakutan sehingga kehabisan akal.
Mereka menawarkan kembali
ladang dan harta benda itu
dan sanggup menjadi hamba
hanya untuk memohon keampunan.
Kau anggap mereka adik-beradik terdekat,
jadi bagi awak mereka keluarga.
Jika kamu mengabaikan hubungan persaudaraan itu,
orang-orang itu tidak berharga.
Keluarga Rong tidak seperti ini sebelum ini.
Adik-beradik perempuan dan lelaki
dibesarkan bersama sejak kecil,
tanpa perbezaan
antara yang sah dan yang tidak sah,
dan tiada pemisahan antara cabang.
Lelaki dan wanita tahu peranan masing-masing,
dan wanita-wanita itu akan
sama-sama jaga anak-anak.
Kanak-kanak itu sukar
membezakan ibu kandung daripada ibu saudara—
lagipun, mereka semua memanggil mereka Ibu.
Tidak kira
siapa anak kandungnya.
Apabila generasi muda membesar,
mereka akan memilih
orang yang paling bijak untuk mengambil alih.
Adik-beradik perempuan akan saling menyokong
melalui susah senang.
Entah bila ia bermula,
tetapi semuanya tiba-tiba berubah.
Lelaki-lelaki dalam keluarga itu
secara beransur-ansur menerima pakai adat resam luar,
menginginkan peperiksaan diraja,
mengambil gundik.
Keluarga itu telah membezakan antara
keturunan yang sah dan tidak sah.
Semua orang mahukan rumah tangga mereka sendiri.
Demi kekayaan dan keredhaan,
mereka mengutamakan keuntungan daripada kebenaran dan
mengutamakan kepentingan diri sendiri mengatasi kebaikan bersama.
Semangat kekeluargaan telah rosak.
Adat pelik apa ni?
Saya tidak pernah mendengar perkara seperti itu.
Dan apa yang berlaku kemudian?
Cepatlah buat kerja kau.
Hujan telah berhenti,
tetapi kerja ini tidak boleh dihentikan.
Kenapa awak berlengah-lengah? Cepatlah.
Tak nampak ke pokok teh tu?
adakah semuanya telah dihanyutkan senget
oleh hujan lebat?
Jika akarnya rosak,
mereka tidak akan pulih tahun depan.
Cepat suruh orang
meluruskannya dan menambah tanah.
Lady Shanbao memberi arahan
bergotong royong dahulu untuk membersihkan parit
dan toskan semua air yang bertakung
dari ladang.
Terlalu banyak air akan mereputkan akar.
Jangan guna nama dia untuk paksa saya.
Sekarang saya yang bertanggungjawab ke atas ladang ini.
Semua tugasan yang telah saya berikan,
Saya akan memeriksa sendiri esok.
Jika ada satu perkara pun
yang tidak memenuhi jangkaan saya,
ia akan menjadi salah anda
kerana malas dan suka menipu.
Kemudian anda tidak perlu
lagi menguruskan ladang itu.
Kemas sahaja barang-barang awak dan pergi.
Puan Yunyin,
Saya tidak cuba mengelak daripada menjalankan tugas saya.
Aku betul-betul tak mampu nak uruskan semua ni.
Pekerja telah dihantar menuruni bukit
untuk membina benteng.
Ladang itu memerlukan
pengorekan dan penanaman semula.
Kita tidak mempunyai cukup orang buat masa ini.
Jangan ingat kau boleh tipu aku
sebab aku masih muda.
Kawasan ini tidak mengalami
banjir atau kemarau selama satu abad.
Ladang teh sentiasa
menikmati cuaca yang baik.
Keluarga saya baru sahaja menderma wang
tiga bulan yang lalu
untuk membantu kerajaan
menaikkan benteng.
Kini hujan lebat baru sahaja berhenti—
Benteng apa
yang sedang anda baiki sekarang?
Seseorang pasti mencari kemuliaan
dan menggelapkan wang,
mereka-reka alasan
dan sengaja mereka-reka pembohongan!
Bawakan saya lejar
untuk pembaikan benteng.
Saya akan memeriksanya sendiri.
Dan panggil balik orang ramai
yang sedang bekerja di tebing sungai.
Luruskan
dan bajakan pokok teh terlebih dahulu.
Kemudian periksa
penyakit tumbuhan selepas hujan.
Sesiapa yang berani cuai atau merungut
akan menerima sebatan cemeti besi!
Korang semua, berhentilah buat masa ini.
Lakukan seperti yang dikatakan Lady Yunyin.
Saya akan turun gunung untuk mendapatkan bantuan.
Bukankah kita patut tunggu
tanah kering sedikit?
Tepat sekali.
Air tidak disalirkan sepenuhnya,
dan tanah terlalu basah.
Jika kita menimbunnya sekarang,
ia boleh melemaskan akar teh.
Bos baharu sedang mempermainkan kami dengan teruk.
Rasa macam kita berjalan di atas arang.
Saya telah memeriksa di seluruh ladang itu.
Berpuluh-puluh pokok teh
telah diketuk di kawasan ini.
Kawasan lain pun okay je.
Dengan beberapa pembaikan dan pembersihan,
tuaian teh musim luruh sepatutnya selamat.
Saya akan berjumpa dengan peniaga teh itu tidak lama lagi.
Awak duduk
dan awasi ladang itu.
Baiklah.
Mengapa perlu marah kepada seorang hamba yang biasa?
Bukankah mereka sengaja
cuba memprovokasi saya?
Membawa kembali sekumpulan orang seperti itu
daripada pembuat masalah yang tidak terkawal
yang menentang aku di setiap kesempatan.
Mereka jelas-jelas sedang membina
autoriti orang lain.
Seseorang, demi
mendapat reputasi
kerana menghormati bakat,
telah membiarkan hamba-hamba yang hina ini
melupakan tempat mereka.
Jika para pelayan tidak mendengar katamu,
halau sahaja mereka menuruni gunung.
Ia tidak berbaloi untuk dikecewakan.
Awak hanya akan merendahkan status awak sendiri.
Fokuslah pada kerja anda sekarang,
supaya nenek dapat melihat
bahawa di antara sepuluh jari itu,
yang kelihatan panjang
tidak semestinya yang paling panjang,
dan yang nampak pendek
tak semestinya yang paling pendek.
Hanya apabila dia jatuh, barulah anda
berpeluang untuk menonjol.
Biarkan dia merenung tanpa daya
dan meraung dalam kemarahan.
Betapa sukarnya menjaga pokok teh?
Saya membesar dalam keluarga Rong,
mendengar ajaran nenek
setiap hari
sehingga telingaku berkerak kerananya.
Hanya kerana Rong Shanbao boleh melakukannya
bukan bermakna orang lain tak boleh.
Jangan risau.
Ladang teh itu akan
susun dalam tempoh tujuh hari.
Ia sama sekali tidak akan berlengah
tuaian teh musim luruh.
Saya telah mengembara dari jauh
untuk datang ke Linji.
Malangnya, saya tidak mengenali sesiapa pun
dan tidak mempunyai sebarang sambungan.
Saya tidak dapat bertemu pun
Puan Rong Shanbao.
Puan Yunxi, terima kasih atas
kerjasama baik anda,
perjanjian besar ini dapat dimuktamadkan.
Saya benar-benar bersyukur tanpa terkata.
Hadiah yang sederhana ini
hanyalah tanda penghormatan yang kecil.
Saya harap awak akan mempersembahkannya kepada Lady Rong.
untuk meluahkan keikhlasan saya.
Tuan, kemurahan hati anda
terlalu banyak untuk saya terima.
Untuk teh embun putih musim luruh yang pertama,
Keluarga He
tiba di Linji sebulan lebih awal.
Dengan keikhlasan dan kesungguhan yang sedemikian,
macam mana aku tak boleh tunaikan permintaan kau?
Saya akan melaporkan kepada Nenek sebaik sahaja saya kembali,
dan berita baik akan datang dalam beberapa hari lagi.
Sila balik dan tunggu dengan tenang.
Baiklah.
Cik Yunxi, sila minum teh.
Puanku,
Saya dengar bahawa keluarga He
bermula sebagai lanun sungai
dan hanya kemudiannya menceburi perniagaan teh.
Lady Shanbao fikir
mereka tidak segak
dan tidak akan membenarkan mereka melalui pintu.
Betapa pedantiknya.
Seseorang tidak boleh berpegang teguh pada peraturan
dalam perniagaan.
Sama ada saudagar atau lanun,
mereka membawa wang sebenar,
dan terdapat penjamin.
Kami hanya menjual teh
dan jangan tanya lagi.
Ya.
Jom kita pergi tengok Lorong Lotus.
Lihatlah.
Pastri yang manis dan lazat.
Jadilah baik, Li.
Di sini.
Ini teh awak.
Terima kasih.
Maafkan saya,
kami mahu minum teh di sini.
Burung kecil.
Teh awak.
Pahit,
dan sedikit astringen.
Ayuhlah.. Pahit?
Saya telah memperbaikinya secara khusus.
Minuman pertama memang
mempunyai beberapa rasa yang bercampur-campur,
tetapi dengan minuman kedua,
anda akan merasai aroma nasi panggang.
Tunggu sebentar.
Saya menyimpan sedikit tauhu magnolia secara istimewa
dalam baldi ais di halaman belakang rumah.
Tunggu saya.
Saya akan segera kembali.
Jadilah baik, Li.
Bermainlah dengannya sebentar.
Anda hanya boleh memakannya dalam suapan kecil.
Jika anda berkelakuan baik,
Saya akan berikan awak ini.
Okey?
Dalam beberapa hari lagi,
Saya akan belikan awak lagi
hawthorn manisan yang lazat ini.
Okey?
Li'er sangat bagus.
Tuanku, mereka sudah pergi.
Jom balik.
Dia seorang yang mempunyai piawaian yang tinggi,
memilih milik lelaki
rupa dan kekayaan,
dan tiada seorang pun yang mendapat persetujuannya.
Siapa sangka dia akan suka
seseorang daripada keluarga yang miskin,
tidak berbakat dalam seni sivil dan seni mempertahankan diri,
dan seorang duda yang mempunyai anak?
Seorang lelaki yang membawa musibah
kepada ibu dan isterinya.
Dia tidak akan pernah diterima
ke dalam keluarga Rong.
Tidak hairanlah mereka perlu berahsia
dan bertemu secara tertutup.
Demamnya sudah berlarutan selama dua hari,
dan awak batuk pada waktu malam.
Kita patut cari doktor lain.
Tak ada apa yang serius pun.
Lady Shanbao patut makan ubatnya sekarang.
Beritahu dia saya kata
dia mesti makan ubat itu.
Tidak kira betapa pentingnya,
ia boleh menunggu.
Urusan lain boleh diserahkan kepada mereka,
tetapi memperkukuhkan bank-bank
tidak boleh ditangguhkan.
Jika kedua-duanya enggan mendengar,
laporkan kepada Nenek untuk saya.
Kemudian minta Cik Yan untuk menyelia secara peribadi.
Itu perkara yang paling mendesak sekarang.
Saya faham. Jangan risau.
Tuan Muda, apa yang sedang kamu lihat?
Di awan hujan.
Kawasan ini sering mengalami awan petir,
datang secara bergelombang.
Tiupan angin kencang dan mereka telah pergi.
Titisan hujan di wajahmu
belum kering pun lagi.
Masa saya tengah tala tadi,
talinya longgar.
Papan bunyi itu sangat lembap.
Saya tidak dapat menalanya dengan betul
walaupun telah beberapa kali mencuba.
Sudah pasti akan
ada hujan lebat dalam masa dua hari lagi.
Lihatlah ufuk selatan.
Awan gelap mempunyai warna kemerahan yang samar.
Saya takut
hujan ini akan menjadi sangat luar biasa.
Apa?
Encik Lu juga boleh membaca tanda-tanda cuaca?
Puan Yunshu,
Saya bukan pakar dalam bidang ini.
Sekadar membuat pemerhatian sambil lewa.
Saya sering mendengar orang tua-tua berkata
bahawa apabila awan hujan batu muncul,
mereka sentiasa mempunyai bahagian atas yang tinggi
dan bahagian bawah yang rendah,
tumbuh seperti bola salji yang bergolek,
condong ke bawah dengan kuat.
Daisy,
adakah awan hari ini seperti itu?
Tuanku, awan-awan itu agak jauh.
Mereka seolah-olah bergerak ke arah timur.
Kalau begitu bukan itu.
Encik Lu,
Lady Shanbao
masih belum pulih daripada kesejukan itu.
Jika semua perkara yang rumit dan remeh itu
dilaporkan kepadanya
dan meletihkan semangatnya,
walaupun dia makan ubat,
ia tidak akan membantu.
Tolong berhati-hati, Encik Lu.
Lebih baik hadkan pelawat pada masa kini
dan biarkan dia berehat dengan tenang.
Puan, hujan mula turun lagi.
Saya suka gerimis lembut ini.
Ia sangat menyegarkan.
Tuan Muda, saya terlalu bodoh
untuk memahami maksud sebenar Lady Yunshu.
Tuan Muda, adakah dia...
Uruskan urusan sendiri.
Oleh kerana kita telah memikul tanggungjawab ini,
tiada seorang pun antara kita yang berani tidak memberikan segalanya.
Cuma pengalaman kita terhad.
Lady Shanbao
telah bekerja keras selama bertahun-tahun,
dan reputasinya dalam perniagaan teh
telah berkembang.
Dia sentiasa menjadi pihak berkuasa yang dihormati.
Sesetengah orang pasti menyalahgunakan kuasa mereka,
sentiasa bermegah tentang
bakat teh Rong,
enggan menerima arahan
daripada sesiapa pun kecuali dia.
Siapakah orang luar?
Anda telah dihantar
oleh saya untuk menguruskan ladang teh.
Siapa yang berani bersikap kurang ajar begitu?
Sampaikan kata-kata saya:
sesiapa yang enggan taat,
walau betapa hebatnya kemahiran mereka,
tidak boleh tinggal dalam keluarga Rong.
Ya.
Dengan kata-katamu, Nenek,
Saya boleh yakin.
Mulai sekarang, saya akan sediakan cemeti.
Sesiapa yang tidak patuh
akan berkelakuan baik selepas disebat dengan baik.
Sejujurnya,
Shanbao telah
terlalu berlembut.
Setiap petani teh harus tahu tempat mereka,
namun mereka yang direkrutnya
semuanya pembuat onar.
Mereka bergantung pada kemahiran minum teh mereka
melakukan yang sebaliknya daripada apa yang diperintahkan kepada mereka,
enggan dipimpin,
berundur apabila ditolak,
malah berani berbalas hujah dengan tuan mereka.
Aku takkan bertolak ansur dengan perangai degil macam tu.
Walaupun begitu,
mereka semua
pakar yang berpengalaman di ladang teh kami.
Mereka mempunyai kemahiran sebenar dalam menanam teh.
Anda mesti bertindak dengan penuh kesopanan.
Nenek, jangan risau.
Yunyin mungkin kelihatan impulsif,
tetapi dia mengendalikan perkara dengan andal.
Dia tahu betul siapa yang perlu dijaga, siapa yang perlu digunakan,
dan siapa yang memerlukan disiplin,
dengan kejelasan yang sempurna.
Yunshu, awak di sini.
Apa khabar Puan Shanbao?
Saya pergi ke Halaman Hualin pada waktu tengah hari,
dan dia terus bertanya
pelbagai soalan kepada saya,
hanya mementingkan ladang sahaja.
Saya menasihatinya
menjaga kesihatan dirinya sendiri,
tetapi dia langsung tidak mahu mendengar.
Dia lebih baik pada siang hari,
tetapi demam pasti kembali selepas senja.
Doktor itu berkata
dia perlu berehat di atas katil selama sebulan,
jika tidak, penyakit itu akan berlarutan
dan menjadi semakin sukar untuk diubati.
Pada saat genting ini,
dia langsung tidak boleh diharap.
Berkenaan hal ehwal di ladang teh,
awak mesti beri perhatian yang lebih.
Tuaian teh musim luruh tidak boleh ditangguhkan.
Jangan risau, Nenek.
Sebaik sahaja hujan berhenti,
Saya mengarahkan orang
untuk membersihkan ladang dengan cepat.
Yunxi juga telah
sibuk berlari-lari
dan menghiburkan
peniaga teh dari seluruh pelosok bandar.
Kami bekerja dengan harmoni yang sempurna di dalam dan di luar,
dan tidak akan menangguhkan sebarang perkara penting.
Jemput Puan Yunyin datang.
Cakap sahaja saya ada urusan penting.
Ya.
Tunggu.
Petani teh sering
penduduk gunung yang berjiwa bebas,
dan pakar penanaman teh
malah lebih sombong.
Mencari kesalahannya
semudah pai.
Dalam masa dua minggu,
mereka akan meminta sedekah di depan pintu rumah anda.
Kemudian kita akan sampai separuh jalan.
Saya tahu.
Tapi guruh di luar terlalu kuat.
Saya risau.
Saya menghubunginya untuk memberi beberapa arahan.
Ia tidak akan menghalang rancangan anda.
Pergi cepat.
Ya.
Katakan apa yang perlu anda katakan,
tetapi jangan marah dan mencederakan diri sendiri.
Jika tidak, penyakit anda
tidak akan pernah menjadi lebih baik.
Anda mungkin kelihatan tegas,
tetapi sebenarnya dirimu lemah di dalam,
jauh dari kakak kelimamu,
yang berhati dingin dan kejam.
Maksud awak... Yunshu?
Dia tak sabar nak tunggu adik perempuan keempat kau.
menyebabkan bencana yang dahsyat
dan jatuh ke dalam jurang yang tidak berdasar.
[Mugwort]
Wain realgar
juga tidak boleh diminum secara berlebihan.
[Wain Realgar adalah toksik. Jangan tiru.]
Minum terlalu banyak membuatkan saya pening.
Biar adik-beradik perempuan pergi bermain.
Datanglah,
temani saya berjalan-jalan di taman.
Mugwort merupakan elemen penting
dalam adat resam Festival Perahu Naga.
Fungsi utamanya ialah
mencegah kejahatan dan mencegah penyakit,
serta mendoakan kesihatan yang baik.
Orang dahulu kala menemui
Kepelbagaian mugwort sejak dahulu lagi.
Baunya yang kuat menghalau serangga;
ia melegakan kegatalan yang digunakan dalam mandian;
asapnya mengasap untuk pembasmian kuman;
dan ditumbuk, ia menghasilkan bulu moksa.
Ia adalah versi kuno
herba ajaib.
Di sekitar Festival Perahu Naga,
terdapat banyak hujan,
mudah membiak nyamuk dan serangga.
Gantungkannya di rumah anda,
dan nyamuk dan serangga
tidak berani mendekat.
Jangan anggap ia sekadar adat resam.
Ini adalah teknologi kawalan perosak
terbukti berkesan selama ribuan tahun.